В дикую и жестокую эпоху
люди открыли, что секрет
вечной жизни в том,
чтобы перестать грезить.
Человек, перестающий грезить,
подобен свече, которая не горит.
Следовательно, существует вечно.
Тех, кто тайно продолжал грезить,
прозвали Делириантами.
Они приносят в реальность боль,
а в историю хаос,
вызывая временнЫе спазмы.
Существовал некий делириант,
чей облик был неизвестен,
поскольку он скрывался
в древнем, забытом прошлом.
В фильме!
Способных видеть
сквозь иллюзии называют Бдящими.
Дабы вернуть делириантов в реальность,
они могут принимать наиболее
комфортную для них форму.
Опиумный мак!
Может, этот делириант
скрывается в опиумном притоне?
Служанка: "Поторопись,
господа требуют ещё!"
Служанка: "Задай чудищу корм.
Нам нужно больше его слёз".
Опасность!!!
Делириант не хотел причинить вред.
Хотел лишь подарить ей цветы.
Но эта иллюзия её поглотила.
Дабы вырваться из иллюзии,
она использует свой глаз как зеркало.
И он видит насколько уродлив.
"Хватит грезить!
Когда твоя жизнь догорит,
пламя охватит всё кругом".
"Иллюзии приносят боль,
но они невероятно реальны.
Не хочу жить в этом убогом мире.
Лучше убей меня!"
Она не понимает,
за что он так цепляется.
Молча забирает его с собой.
Она очищает опиумные
воспоминания делирианта,
пытаясь найти сердце,
скрытое внутри монстра,
и понять из чего оно сделано.
Устройство, заставляющее
его сердце работать,
пробуждает в ней
давно забытые чувства.
Чувства, отличные от тех,
что вызывает опийный мак.
Незнакомые, опасные,
свободные! Подобные грёзам!
Она закрывает глаза делирианту,
решив таким образом его убить.
В момент смерти делирианта
оставшаяся катушка плёнки
продлевает его грёзы
на сотню лет.
Жизнь делирианта
продолжает угасать.
Он погружается
всё глубже в пучину.
Уже не зная, является он монстром
или человеком,
которого видит в зеркале.
Он слышит жуткий звук,
вызывающий у него
леденящий ужас.
Ноты здесь, шеф.
Уведите его.
Ножевое ранение в левую сторону шеи.
Перерезана сонная артерия.
Смерть от потери крови.
А с ушами что?
Глубокие раны в обоих.
Слуховые каналы изрезаны.
Проткнуты барабанные перепонки.
Возможно, самоповреждение.
"Убийство агента на вокзале.
Подозреваемый: Цю Мо Юнь.
Вероятно, психически нездоров".
Что это такое?
Вы ошиблись номером.
Что-нибудь вспомнил?
Проснись!
Дом.
Что за дом?
Дом, полный зеркал.
И я не знаю,
в котором моё реальное отражение.
Цю Мо Юнь,
почему ты его убил?
Этот дом был как лабиринт.
Я блуждал там целую вечность.
Пока он меня не нашёл.
И не вывел оттуда.
А затем слетел с катушек.
Цю, поезд приближается!
Не бойся.
Не бойся, Цю.
Поезд совсем близко.
Цю...
Знаешь...
чтобы слышать твой голос...
я готов...
заставить весь мир...
умолкнуть.
Навсегда.
Что за мелодию
он напевал перед смертью?
Постарайся вспомнить.
BWV 478.
ДЕНЬ ГНЕВА
Слышите? Каждую ночь квакают.
Что-то важное?
Слушайте,
насчёт этого убийцы...
Отпустите его.
Назовите цену.
Последнее совместное дело.
Операция под кодовым названием "Цю".
Он психически нездоров.
Стоит ли таких усилий?
Думал, людей вроде нас
заботят только деньги.
Хочу вас предупредить.
Пощадите его, перестаньте копать.
Вот вам на билет.
Слышал, как и наш музыкант,
вы умеете играть на терменвоксе.
ВЕЩДОК
"ПРИДИ, СЛАДКАЯ СМЕРТЬ" (BMW 478)
ИОГАНН СЕБАСТЬЯН БАХ
- Расшифруйте и доложите мне.
- Есть.
"Доставь футляр в Гонконг".
Опусти его.
В каких вы были отношениях?
Начальник,
это трудно объяснить.
Он сказал, звук моего голоса...
намного прекраснее
звука его инструмента.
У него был с собой какой-то футляр?
Да, был.
Он всюду его таскал.
Как он выглядел?
Очень тяжёлый.
Где-то 70 см в высоту.
Из дерева, с медными накладками...
сверху и по бокам.
И, кажется,
с откидной крышкой.
Мне хотелось его открыть.
Но вдруг началась бомбёжка.
И он остался на вокзале.
Билет! Билет!
Мне нужен билет!
Вы ищете футляр?
Начальник,
вы знали,
что здесь обитает вид лягушек,
квакающих всю ночь,
чтобы привлечь партнёра?
Но чем громче они квакают,
тем выше вероятность
попасться летучей мыши.
Тем не менее,
весенними ночами...
желание побуждает их квакать,
несмотря на страх быть съеденными.
Чем сильнее страх,
тем сильнее желание.
Чем сильнее желание,
тем громче кваканье.
Ква-ква-ква!
Что в футляре?
Начальник,
кажется, вы не услышали
ничего из того, что я сказал.
Наша судьба висит на одной нити.
Говорят, этот футляр
сводит людей с ума.
Вы уже проявляете признаки безумия.
Продолжите в том же духе -
кончите так же, как музыкант.
Вечером обещают туман.
Изыщите способ отвезти его в тот дом
у сгоревшего дерева.
Пойди потанцуй.
Есть!
Шеф.
Воздушная тревога!
- Шеф.
- Ты в своём уме?
При таком тумане
никто бомбить не будет.
МАГАЗИН ЗЕРКАЛ
Открывай.
Это чёртов терменвокс!
Начальник...
"Футляр" - кодовое имя,
которое мне дал агент.
Внутри меня звучал голос.
Этот голос меня пугал.
Я хотел где-то спрятаться.
Где никто его не услышит.
К какой организации ты принадлежишь?
Я принадлежу лишь себе.
Чтобы слышать твой голос...
я готов заставить весь мир умолкнуть.
Она плотно затыкает
уши делирианта,
чтобы ничто не тревожило его сон.
Двадцать лет спустя,
в сезон, когда обычно
не бывает снега,
делириант принимает очередную
из своих постоянно
меняющихся форм.
Эй, щенок!
В какую сторону?
Раз...
Раз, два...
С этими что?
Осторожно.
Не спеши.
- Поднимай.
- Слишком тяжёлый.
Попробуем так.
Не поддаётся!
Берите лишь те, что внутри.
Не надо всякую дрянь собирать.
Трата времени.
Ладно.
Снимай верёвку.
Идём.
Скоро снег пойдёт.
Щас бы горячего пожрать.
Ничего не забудьте.
Да, не помешает.
Отличная идея.
Шеф,
машина загружена.
Я не курю.
Ты больше не монах.
Когда Будда придумывал заповеди,
он ничего не знал про никотин.
Внутри она полая,
но при этом тяжёлая.
Там что-то есть?
Не знаю.
Когда я жил здесь,
этого Будды тут не было.
Щенок,
не ври мне.
Клянусь.
Я дал тебе шанс.
Если не верите...
могу его расколоть.
Будды всё место в грузовике заняли.
Останешься здесь.
Завтрашняя бригада тебя заберёт.
Щенок...
тебе больно?
Я проявлю милосердие.
Скажу, как вылечить зубную боль.
Определи на вкус самый горький камень.
Затем ударь им по зубу.
Как следует. Понял?
Это священное место.
Не безобразничай.
Эй, щенок!
Зачем швырнул меня так далеко?
Не убегай.
Кто ты?
Дух горечи.
В шаге от просветления.
На этой земле вся горечь
проистекает из моей духовной практики.
Просветлённый может
проходить сквозь стены!
Я обещал Будде
не использовать свои силы в храме.
Но ты принял человеческий облик!
Ничего подобного.
Я такой, каким ты хочешь меня видеть.
Можешь оказать мне услугу?
Помоги достичь просветления.
Просветления?
Чем я могу здесь помочь?
Пока я обитал в твоём зубе,
чувствовал насколько ты грешен.
Хочу познать вкус твоих грехов.
Если покинешь храм, я не стану Буддой.
Твоё просветление меня не касается.
Дай огоньку.
В тот день не было ни солнца, ни луны.
Открыв глаза, я увидел перед собой Будду.
Он сказал:
"Ты - Дух горечи.
Но не знаешь, что горше всего на свете".
Мне стало любопытно, и я спросил:
"Тогда скажи мне,
что горше всего на свете".
Он ответил:
"Когда моё тело рассыпется...
...ты узнаешь".
Я-то здесь причём?
Всего лишь прикоснулся к статуе,
а она взяла и развалилась.
Это же судьба!
Достигнув просветления,
обещаю...
что отпущу тебе все грехи.
Вот.
Курни.
Я не умею.
Не умеешь вдыхать и выдыхать?
Всё живое это умеет.
Брезгуешь?
Угу.
Щербатый.
Почему камень должен был быть горьким?
Я не говорил такого.
Любой бы подошёл.
Но этот был горьким.
Потому что твой шеф меня обоссал.
Можешь изменить облик?
Так?
В смысле, полностью.
"Всё, имеющее форму,
есть иллюзия.
Дабы узреть Свиноликого Будду,
узри, что все формы не-формы".
"Великого Будду".
Вот правильная цитата.
"Великого", а не "свиноликого".
Не занимайся буквоедством.
Где ты этого набрался?
У отца.
Ты принял облик моего отца.
Только он был учителем,
а не люмпеном вроде тебя.
Ладно, делу время.
Назови источник своей горечи,
а после оскорбляй сколько угодно.
Почему сигарета не кончается?
СЛАДОСТЬ
ГОРЕЧЬ
Однажды моего отца
укусила бешеная собака.
С тех пор
его одолела странная болезнь.
Боязнь ветра...
воды...
и света.
И звука тоже.
Он стал слабым подобием человека.
Он был интеллигентным.
Ко всему относился серьёзно.
Я знал, что он не сможет
жить без достоинства.
Знал, что лежалый картофель токсичен.
Но дал ему.
Он умер в тот же вечер.
Той ночью я пожалел о своём поступке.
Вдруг осознав,
что больше никогда не услышу его храп.
Ей было больно видеть,
как делириант превратился в собаку,
съев горький плод,
посеянный своими руками.
Десять лет спустя
он растворился в небытии.
"Награда любому, обладающему
паранормальными способностями".
Хватит, чтобы начать новую жизнь.
Покажи.
Если хозяин спалит, мы в жопе.
Вы деньги не видели?
Завернутые в газету.
- В газету?
- Да.
Не видели.
Давай поделим, пока не вернулся.
Пополам.
Есть кто?
Сколько ночей?
До конца месяца.
Решил способности старикану показать?
Все хотят разбогатеть.
Удача сопутствует смелым.
Вот в чём секрет.
От старикана странно пахнет.
Странно в каком плане?
Формальдегидом.
Мой сын его охранник.
Он мне сказал.
Запирайте ценные вещи в сейф.
Как он умер?
Его обнаружили сразу же.
Придурок сделал вид, что пошёл
в туалет, рассчитывая сбежать.
Думал, что сможет
перелезть через забор.
При попытке его убило током.
Столько отчаянных.
Старикана на мякине не проведёшь.
Вижу, ты профи.
Хочу подружиться.
Мутить с фальшаком?
Мне нужен партнёр.
Я?
Кто-то поумнее.
Может, я?
Ребёнок.
Сирота.
Что может наполнить всю комнату?
Деньги.
Свет!
Болван.
Какую дверь нельзя открыть?
В чужой разум.
Что можно по отдельности,
но невозможно вместе?
Видеть сон.
Следующую ни за что не угадаешь.
Спорим?
Самая трудная загадка на свете.
Никто не знает ответ.
Загадки для детей.
А мы планируем заработать.
Как?
Перетасуй.
Выбери карту.
Мне не показывай.
Я почувствую, какую карту ты выбрала.
Это невозможно.
Говори.
Десятка червей.
Как ты угадал?
Круто.
Я - экстрасенс.
Реально?
Какого рода?
Паранормальные способности -
это скрытый потенциал
человеческого тела,
проявляющийся в особых обстоятельствах.
Каких обстоятельствах?
У всех по-разному.
У кого-то в момент опасности.
У кого-то в момент горя.
Ещё раз.
Туз червей.
Надо же.
Сколько ты зарабатываешь на вокзале?
На жизнь вполне хватает.
Мы рождаемся и умираем ни с чем.
А ты с характером.
Дама... треф.
Могу научить.
Откуда у тебя эти способности?
Или ты...
меня разводишь?
Ещё раз.
В отражении видел.
Для того мне и нужен партнёр.
Он и правда экстрасенс.
У него на коленке магнит,
а второй находится в окурке.
Он двигает коленом под столом,
заставляя двигаться окурок.
Откуда ты всё это знаешь?
Мышление от обратного.
Сколько я заработаю на этом?
Если дело выгорит,
разделим призовые пополам.
Маловато.
Какая ты жадная.
Сколько ты хочешь?
Помимо приза хочу,
чтобы ты помог мне решить загадку
с помощью мышления от обратного.
Какую загадку?
Что, упустив однажды,
уже никогда не вернёшь?
Совесть.
Не катит.
Честность.
Тоже не подходит.
Для тебя это так важно?
Самая важная вещь на свете.
Ладно.
Когда дело сделаем,
помогу тебе разгадать.
Семёрка червей.
- Восьмёрка.
- Семёрка!
Пятёрка пик.
Неплохо.
- Офигеть!
- Круто.
Как ты угадала?
Держи награду.
Ещё раз.
Какая карта?
Не знаешь, да?
Семёрка червей.
Опять угадала.
Необязательно говорить, чтобы общаться.
Взять вокзальных воришек.
Чтобы не привлекать внимания,
они общаются с помощью
взглядов и жестов.
А мы как будем?
Нужны сигналы, которые никто
не сможет расшифровать.
Два, три, четыре.
Пять, шесть, семь.
Восемь, девять, десять.
Туз, дама, король...
Кулак?
Туз.
Молодец.
А масть?
Глаза, нос,
рот, уши.
Пики, червы, трефы, бубны.
Верно.
Король червей.
Нос и мизинец.
Третий сустав.
Знаки ты выучила.
Теперь попробуй сама.
Прежде, чем обмануть других,
сперва нужно обмануть себя.
- Какое чувство у тебя развито лучше?
- Обоняние.
Значит, этот трюк будет называться...
"детектор запахов".
Глубоко вдохни.
Представь, что у карты есть запах.
Импровизируй.
Я чувствую запах моря.
И в его глубине скрыто чьё-то сердце.
Оно чёрное.
Это запах моего отца.
Туз пик.
Хорошо.
А ты...
когда-нибудь видел море?
Море?
Да.
Расскажи...
какое оно?
Много голубой воды.
Ничего особенного.
Голубой?
Разве это не просто преломление
и дифракция солнечного света?
Умница.
Вот тебе море.
Ты большой ребёнок.
И вода в нём солёная...
как слёзы.
Говорят, мой отец уехал
в какое-то место у моря.
В день отъезда он подарил мне купюру.
Та сложная загадка
была написана на ней.
Купюру я потратила.
Но есть такое чувство,
что если я решу загадку,
он вернётся.
Семёрка червей.
ИГРАЛЬНЫЕ КАРТЫ
Моя дочь - экстрасенс.
С рождения?
Нет.
После тяжелого гриппа.
Ясно.
Раньше я часто играл.
Как-то раз взял её с собой.
И она много выиграла,
определяя карты по запаху.
Отойди подальше.
Не бойся.
Угадаешь карту -
отвезу тебя к морю.
Туз...
пик.
Давай ещё разок.
Если я правильно угадаю,
ты правда отвезёшь меня к морю?
Да.
Это...
тоже туз пик.
Вот так просто?
Вот так просто.
А ты правда экстрасенс?
Ложись спать.
Не лягу, пока не скажешь.
Ты стоял далеко.
Как ты увидел карту?
Я подкупил охранника.
Охранника?
Он стоял за спиной старикана
и подал мне знак.
Пики.
Туз.
Туз пик.
А ты?
Как ты поняла,
что это всё ещё туз пик?
Мышление от обратного.
Будь это не туз пик,
ты бы как-то дал мне знать.
Наш успех...
обусловлен твоим мышлением.
Всё висело на волоске.
Вот тебе бонус.
Не бойся, настоящие.
Это ещё не всё.
Ты не нашёл ответ на загадку.
Поздно уже.
Скажу, когда проснёшься.
Как можно дальше.
"Что, упустив однажды,
уже никогда не вернёшь?"
"Пук".
Где бабки?
Ясно, почему ты выбрал ребёнка.
Этот трюк называется "тряхни фраера".
Скидай куртец.
И давай сюда.
Что у тебя в руке?
Покажи.
Сейчас ночь?
Нет.
Вода в бассейне голубая?
Да.
Твой отец - жулик?
Нет.
Когда ты лжёшь,
самописец сильно дёргается.
У меня есть дочь.
Мы уже десять лет не общались.
Убежав из дома, она взяла с собой...
только этот ланчбокс.
Которым я пользовался во время службы.
Сказала, что хочет его уничтожить.
Как свидетельство того,
что я участвовал в войне.
Недавно...
я узнал, что она погибла.
При пожаре.
А ланчбокс выжил.
Я сразу его узнал.
Внутри было сгоревшее письмо.
Перепробовал все научные методы,
но восстановить его так и не удалось.
Можешь сказать,
что в нём было?
"Здравствуй.
Давно не виделись.
Я впервые тебе пишу.
Не знаю, как обратиться.
Поэтому...
первая строка...
пустая".
Она чувствует, что дыхание
делирианта слабеет.
Время на исходе.
Делириант попадает
в последнюю ночь 1999 года.
Опустите меня!
Вы за это заплатите!
Опустите, жалкие трусы!
Кто это?!
Не дёргайся!
Виноват, простите.
Не надо!
Опусти ноги!
Простите.
Алё?
Как дела в доках?
Чего? Не слышу.
Когда придёт баржа?
Ровно в семь утра.
Нет!
Ты слышишь?
Не слушайте его!
Алло?
Не доверяйте ему!
Босс!
Это не я!
Радио Данмай, слушаю вас.
Здрасте.
Хочу заказать песню на семь утра.
Какую именно песню вы желаете?
Любую.
Какую-нибудь...
фортепианную мелодию.
Ваше имя и сообщение.
Без сообщения.
Мне вместо будильника.
Хорошо.
Жить надоело?
За тобой "дождевики" охотятся.
Я не боюсь смерти.
Отравлено...
Я тоже не боюсь.
Спаси меня!
С Новым годом!
Конец света!
Ух ты, скрипка.
Как тебя зовут?
Аполлон.
Какая пошлость!
А тебя?
Тай Сяомэй.
Ещё пошлее.
Сними с предохранителя, идиот.
Он ненастоящий.
Сегодня же конец света.
Почему мы ещё живы?
До рассвета ещё далеко, успеем.
Сожалеешь о чём-нибудь?
Я никогда не кусалась.
Я никогда не целовался.
Куда ты?
Помирать!
По телефону сказали,
баржа прибудет завтра утром.
Интересно, какого она цвета?
Хочешь повеселиться, красавчик?
Тай Сяомэй!
Эй, парень.
Где она?
Колёса нужны?
Что за колёса?
Чтобы протянуть подольше.
В плане чего?
В плане жизни.
- Берёшь?
- Нет, спасибо.
Разводилово.
Ну и хер с тобой.
Погода сегодня чудная.
Давай умрём вместе.
Уже сгнило.
Тай Сяомэй!
Если ты никогда не кусалась,
укуси меня.
Куда ты вечно убегаешь?
Повеселимся?
Дай помаду.
Держи.
Останься!
Смотри.
В семь утра
баржа будет в доках.
Если это правда конец света,
солнце завтра не взойдёт.
А если взойдёт,
я увижу рассвет нового века.
Это просто рассвет.
Что в нём особенного?
Не знаю.
Разве тебе не нравится
наблюдать восход солнца?
Уверена, тут обитает
множество душ младенцев.
Почему?
Здесь было отделение
для новорождённых.
Если с ними потетешкаться,
они могут отозваться.
Ты сказал, что отпустишь
меня на рассвете.
Рассвет ещё не наступил.
Сними с предохранителя.
КАРАОКЕ-БАР "РАССВЕТ"
Господин Ло.
Я хочу увидеть рассвет.
Всё кончится в одно мгновение.
Что в этом хорошего?
Земля из твоей могилы
в випке караоке-бара.
Господин Ло,
что делать с телами?
Увезите подальше,
пока не завоняли.
Понял.
Будет сделано. Идём, Лаки!
Всё готово, господин Ло.
Господин Ло.
Здрасте, господин Ло.
Освободите проход.
В зал идите.
Ваш микрофон.
Искусство фехтования бесполезно,
Когда дело касается твоего сердца,
Я не в силах завоевать его
Взмахом своего меча.
Воду рассечь невозможно,
Как разорвать оковы...
...любви.
- Сталь холодна,
- Тай Сяомэй!
но чувства мои горячи.
Эта боль пронзает душу,
Подобно острому кинжалу,
Ввергая в бездну отчаяния,
Даже смерти так не боюсь,
Как разлуки с тобой, любимая.
Почему в жизни столько страданий?
Почему судьба так жестока?
Разорви эти узы,
Что с самого начала обречены.
Эта боль пронзает душу,
Выйдем один на один?
Ввергая в бездну отчаяния,
Даже смерти так не боюсь...
Присядь.
Где твой пистолет?
Это для защиты моей любимой.
Ты даже не знаешь
моего настоящего имени.
Забудь меня.
Или погибнешь.
Сними перчатки.
Слышишь меня?
Видишь?
Люди - хрупкие существа.
Очень скоро...
он умрёт.
Не хочу, чтобы ты пила
неочищенную кровь.
Иначе станешь одной из них.
Вечно ищущих смысл существования.
Я прожил целую вечность.
Я мёртв целую вечность.
Но до сих пор
так и не понял,
к чему всё это.
Солнце встаёт.
Я иду спать.
Для нас время летит быстро.
Проснувшись, ты всё забудешь.
Радуйся утреннему свету,
Купи цветок магнолии,
На своём стремительном пути.
Радуйся утреннему свету,
Купи цветок магнолии,
Пусть он расцветёт
в твоём сердце.
Прохожий, куда ты идёшь?
Куда так спешишь
среди шумной толпы?
Радуйся утреннему свету,
Купи цветок магнолии,
Пусть он, лёжа у тебя на плече,
Развеет печаль.
Семь утра.
Идём!
Она точно приплывёт?
Красная баржа...
Это правда.
И фортепианная мелодия.
И наркотик, продляющий жизнь.
И Аполлон.
И ты тоже.
Я отвяжу канат.
Я должна кое в чём признаться.
Я давно догадался!
Давай.
Лево руля.
Лево руля!
И вперёд.
Вперёд!
Прямо руль.
Право руля!
Задний ход.
Задний ход!
Вперёд.
Вперёд!
Полный вперёд!
Ты даже не знаешь...
моё настоящее...
имя.
Не имеет значения.
И мой возраст...
тоже не знаешь.
Не имеет значения.
Я давным-давно мертва.
Я - вампир.
Тоже не имеет значения.
Солнце вот-вот встанет.
Я боюсь.
Что будет больно.
Укуси меня.
Для неё прошло
всего два часа.
Но для делирианта
минула сотня лет.
Она проникает в его последний сон,
вызывая у него чувство,
что он сейчас со своей матерью.
И в самый последний момент
она понимает,
за что он так цепляется.
Поэтому использует
древний и давно забытый
язык кинематографа
для последнего разговора с ним.
Не знаю, кем ты станешь в будущем,
но для истории мы все мертвецы.
Сейчас ты за пределами экрана.
Прощай, хоть этот сон
был полон горечи!
Прощай, хоть эта иллюзия рухнула!
КОНЕЦ
ФИЛЬМ БИ ГАНЯ
ВОСКРЕШЕНИЕ
Перевод Dark Alice